The Man in the High Castle is een Amerikaanse televisieserie gebaseerd op het gelijknamige boek van Philip K. Dick. 
Het verhaal speelt zich af in een parallel universum waarin de Asmogendheden Wereldoorlog II hebben gewonnen. 
In het parallelle universum hebben nazi-Duitsland en het Japans Keizerrijk de Verenigde Staten opgedeeld in drie delen. 
Het oosten als deel van het Greater Nazi Reich met New York als hoofdstad, het westen als Japanese Pacific States 
met San Francisco als hoofdstad en, in het midden, dat de Rocky Mountains omvat, ligt de Neutrale Zone met Cañon City als hoofdstad.